---
title: csmp
description: 测试
publishDate: 2025-10-29T00:34
---
历代志第52课：数点民数（21:1-14）



历代志第52课：数点民数
经文：历代志上21:1-14
日期：2025年9月7日

提要：东方众王：习近平150岁工程与石破茂1年辞职。历代志与撒母耳记的数字矛盾。非政治邪术：洪秀全的疯狗与反川普的于宏洁。滑人瘟史：舔狗张雪峰与沟女张凯丽。

弟兄姐妹平安。
 天是渐渐凉了，天起了凉风是因为亚当犯罪。 圣经对罪和义的判断，应该是构成了整卷圣经两个基本的原点。 在所有的人类犯罪当中，我们根据摩西的十诫，根据使徒书信关于罪和律法的关系的定义，我们得出这样的结论，在所有人类犯罪史当中君王和选民的犯罪在神面前无疑是对神、对人类伤害最大的。
但是呢长期以来主流基督教恰恰就绕开了这最大的结构性的犯罪事实。 一个方面，他们绕开了君王的犯罪，返回到了教会里面寻找肉身的犯罪。 另外一个方面，他们绕开了外邦人的犯罪，回过头来去定罪那些正在被赦免、正在被医治的基督徒的罪。
但是我们上个主日特别地谈到，你去看天安门城楼上那些罪魁、那些伟人。 根据十诫，无论是在杀人、说谎、拜偶像、奸淫和抢夺钱财等等大罪之上，没有任何一个平信徒可以和他们相提并论。 在我们这个世代，君王的犯罪几乎超越了以往任何一个时代，因为在全球化的时代，君王的犯罪具有普世的影响力。
就在上一周，我们至少看见了不同的君王对罪恶，或者天罚，完全不同的反应模式。 今天占据了全球各大新闻头条的事件无疑是日本首相石破茂突然的辞职。 石破茂犯了什么罪了呢？他的基本罪可以这样来定义，就是破防了。 石破茂就是“石破防”，作为基督教和东方的边界。
在他执政将近一年的时间里面，他实际上像亚当一样失去了看守的天责，所以神让他走开了。 日本和东亚可能会迎来一个更为美好的、安全的起点。 石破茂的结局很像启示录当中推雅推喇、老底嘉教会。 神说“你若不冷也不热，我就一定把你从口中吐出去”，这句话就应验在石破茂身上了。
我们曾经说过，当代的左派意识形态，实际上就是主流基督教或者鸡汤教结出来的恶果。 左派和教会的关系是母子的关系、母女的关系，是耶洗别和亚他利雅的关系，这位基督徒石破茂的下场无非就是主流基督教在日本的试验及其失败的一个见证。 但是话又说回来，他毕竟是基督徒。 他选择了一个知羞知耻这样的一个选择。
尽管他是被迫的，为了保卫自民党党内的团结，但不管怎么样，他没有象另外一位这么的“无我”。 在过去一周，中国阅兵，它的后果持续地发酵。 现在，我们一周之后怎么来总结这场闹剧呢？八个字，就是“用力过猛，得不偿失”。 特别是关于长生不老和要活一百五十岁的这个惊天丑闻，经过两波的骚操作，持续发酵。
第一波当然就是意外地被海外媒体报道了。 另外一个就是他又命令喉舌利用所谓版权法，要求世界上主要的新闻媒体要下架这段视频。 这个操作就无疑是告诉世人，这件事情还可以再操作一番。 我认为这一切都是神来之笔。 借着这场阅兵以及关于一百五十岁长寿的胡说，至少达到了两个他自己也想象不到的效果。
第一就是彻底地显示出来这位“君王”在中国国内的犯罪就是反人类罪。 无限地延长寿命，就是以无底线地活摘器官为基本代价的。 正好应了我们现在所讲的这段经文，数点民数，在东方的语境之下，实际上就是数点人的器官。 这个行径既表明了人疯狂的自私，这就是他所想的，死亡恐惧，也表明了什么呢？
也表明了他是如何把罪当做义，当做平常心来认识和讲述的。 他并不觉得这是多大的罪恶，直到世界举世哗然之后才觉得事情不妙了。 那么借着这场闹剧，显示了第二个结果，就是客观上促成了整个世界真正的反法西斯战争新的联盟。 他成了世界的公敌。
所有这一切，用今天的语境来结论，就是这个君王的犯罪没有走石破茂的路线，就是知罪、后退，他是知罪而上。 一百五十年，真的有可能吗？你们听见这个消息的时候，第一反应是什么？人可以活一百五十岁？我相信可能第一反应是嫉妒，就这事儿，为什么不能轮到我呢？
关于一百五十岁的痴心妄想，我有四个结论告诉大家。 第一，科学家们不断地来论证，最近更加进一步地论证，说这是不可能的，这是完全不可能的。 第二，即使勉强地借着器官的移植延长寿命，就会产生一个丑八怪，一个老妖怪，因为人的大脑是不能移植的。 就是一个老年痴呆戴着一个十五岁少男的器官，就是这么一具鬼畜或者异形来统治世界。
所以第一个结论啊，他对科学是疯狂的无知。 也可能旁边有一些谄媚的家伙，科学家，就像当年欺骗毛泽东亩产万斤等等这些人一样，他信了，他真信了。 什么人会相信这样的童话呢？我觉得习主席说了一句很实在的话，他说七十岁其实就像个孩子，这个“七十岁的孩子”这句话是对的。 就是他七十多岁了，仍然保持着一个孩子的智商，所以他信了。
第二个的结果是什么呢？就是关于活一百五十岁的这个笑话导致的第二个后果是什么？就是他把自己放在了一个所有人都痛恨的那个位置上，尤其是他的同僚。 你们仔细想象一下，如果他能活一百五十岁，张又侠怎么办？李强怎么办？王沪宁怎么办？正躺在床上的胡锦涛怎么办？朱镕基怎么办？刚刚走的江泽民他的后人怎么办？
他们一定认为你掌握了一个“武功秘籍”，就是你可以，那凭什么我们不可以？这件事情还可以往下推，那副国级的人怎么办？部长怎么办？局长怎么办？处长怎么办？我们县的县长怎么办？科长怎么办？我告诉大家，中国人什么事情都可以不上心，三件事情是要死磕的，就是性、食、还有就是命，孔子说食色性也，无耻的人给他找补。
其实没有别的，我看网上有句很粗俗的话，中国人最在乎的就两件事，两个动词，一个是吃，一个是……，对吧？其实还有一个命。 在这个方面会产生阴间般残忍的嫉妒。 我们也不好夸耀别人，就在我们中间就好，突然有一个人站起来，说我可以活一百五十岁，你有没有弄死他的心啊？或者说我要跟你拉好关系，能不能把你的这个偏方告诉我？如果不告诉呢？那我非弄死你不可。
一个人应该有多蠢，会吹这样的牛皮？第三，本来中国人就没有希望，这是世界上最可怜的一个民族。 他们唯一的一个改变生存状况、改变命运的希望，只能寄托在独裁者的生老病死上。 现在他告诉大家，这个也没指望了，我会永远活着。 我想结果一定是这样，如果你不能自然死亡那我们就追求让你非自然死亡，如果你不能正常死亡，我们就追求你非正常死亡。
真是蠢到家了，革命愈发变得不可避免。 第四，他对上帝是疯狂的无知，圣经上讲得很清楚，只有神设定了人寿命的疆界，你说的不算数啊。 今天我们要讲的经文其实也显示了这个事实。 你想那七万以色列人，其中也不乏想活一百五十岁，当然这夸张了，想活七八十岁的也应该有，突然之间就没了。
我想最无聊的人、最愚昧的人，才会天天忧愁自己到底什么时候离开这个世界。 有一首赞美诗唱得好，对吧？我们不知明天将如何，主耶稣说，你们不要为明天忧虑。 一个没有信仰的人，真的是可怜到了极点。 他开始不知道惹祸了，现在知道了，回过头来又命令国外的媒体把这个新闻拿下来，他可能真的后悔了，既暴露了中国活摘器官这种撒但魔鬼的国度的事实，另外又看到了激起普天下的民愤，但是为时已晚。
中国就这样不容置疑地进入了垃圾的时间。 但是在君王犯罪的这个事实之上，并不等于说这是一条最后最后的绝路。 神仍然给每一个世代的人，每一个君王，每一个民族，留下了在绝处逢生的一个机会。 比石破茂走得更远的这位君王不是别人，就是大卫王。
我们今天的证道经文可以讲其中一个主题，就是大卫王的犯罪及其他的认罪，以及最后被赦免。 大卫以及以色列人；君王以及选民，一个方面，他们的罪在神面前被视为可憎恶的，但另外一个方面，我们的神不愿意人走向灭亡。 若有人悔改，圣经说就是连天上的使者也要欢呼快乐。
所以今天的经文有双重的特点。 第一，就是黑漆漆、冷飕飕，我们的神太严厉了。 祂是向人间，甚至是向以色列人降饥荒、降战争、降瘟疫的神。 但另外一个方面，我们又看到了另外一个事实，那就是峰回路转，柳暗花明，以色列人又迎来了一个全新的历史。

现在我们来看今天的证道经文。 整个的历代志上21章，如此结构清晰地分成两大部分。 1到14节，大卫和以色列人在数点民数上得罪了神，犯了大罪，神降罚给他们，用罗马书的话来讲就是罪的工价乃是死。 第二大部分，就是从第15节到第31节，它又告诉我们什么呢？就是这个罪，在认罪的前提之下，借着一场献祭、赎罪祭是可以赦免的。
不仅如此啊，上个主日我们谈到了，实际上已经深入到了历代志上21章，我们特别地解释了那个著名的神学难题，三个子问题。 到底是神还是撒但激动大卫数点民数？第二，大卫数点民数有什么罪？第三，为什么大卫犯罪，刑罚以色列人？那么这三个问题呢，我们都回到了旧约当中摩西律法的相关的规定，就是出埃及记第30章关于数点民数的律法。
那里面涉及到了生命的赎价或者赎罪银的律法，我们今天看21章从这个结构上我们再一次看见了这两个事实之间的关联，逻辑关联。 第一个事实，大卫数点民数，犯罪。 第二，这个犯罪的本质不在数点民数本身，而在于没有按律法数点民数。 而没有按律法数点民数，就是没有征收赎罪银。
我们看这两个事实怎样在21章完全平行的，1到14节，数点民数的犯罪，犯罪的原因是没有交赎罪银，对吧？然后呢15到31节整场献祭，从根本上来讲实际上是解决补交赎罪银的问题。 你仔细看那段经文就好了。 所以我们可以这样来讲，就圣经它永远是自我解释的。
因为我们读了历代志上21章1到14节，我们心里有一个巨大的疑问，大卫和以色列人怎么了？犯了什么罪？然后15到31，就告诉你，这就是他们需要补赎的那个生命的赎价。 换句话来讲，历代志21章的下半部分就是上半部分的解释。 因此呢，我们把这两段信息分成两个主日来讲，今天我们讲罪，讲犯罪，然后我们下个主日讲赎罪。
仅就犯罪的这个单元而言呢，我们实际上个主日已经把那个经典的难题解决了。 所以我们不再重复，把它放到那个视频里。 我们今天讲一讲我们还没有涉及的其它的问题，或者说这段经文包含的第二个神学难题。 这个难题在教会历史上也是很经典的，就是历代志和撒母耳记，甚至是列王纪平行阅读一直存在着一个数目字上的矛盾和冲突，甚至历代志上的数字总体上大大地高于撒母耳记和列王纪里面的相关的数字。
那么主流的解释一般是有两种方案。 一个方案，就是他们认为历代志是故意夸大了相关的数字，无论这个军队的数目字，还是歼敌的数目字，是为了弘扬大卫的文治武功，为了弘扬南国犹大的丰功伟绩。 这种解释有点相当于说圣灵故意说谎，或者所谓民心就是真相，就是我想的就是事实。
那么第二种解释呢就是圣经记错了，或者在这个经文抄写、流传的过程当中表示数字的相关的希伯来文有误记或者错记的地方，这个当然是更不可接受的，我的答案有两个。 第一，真正的答案可能我们不知道，真的解释不了那就不知道，不知道你非得要说知道，那就是胡说了啊。 第二个答案就是圣经明明没有难题，这难题是一些宗教骗子为了博眼球和流量故意制造出来的。
我今天要讲的这个案例属于第二种情况。 它再一次鼓舞我们要对圣经有基本的信心。 不是圣经错了，不是圣经没有答案，答案就在那个地方，只是因为主流基督教的传统让你节外生枝、自作聪明了。 所以我今天会找一个时间重点讲讲相关的一个案例。
我们还是来看这十四节的结构。 第一部分就是大卫和以色列人犯罪，数点民数。 但是到了第7、8节，峰回路转。 第7、8节，让我们看见了大卫王和习近平本质上完全的不同。 世界上的暴君是专门罪人，从不罪己的，但是突然君王开口认罪，就这一幕就让我们看见了以色列的道德高台。
当然，这是神给他搭建的，就这一幕天就开了。 就像我们的主下到了约旦河里天就开了，告诉我们自卑者必被升高。 所以这段交叉结构当中，我是觉得最高光之处就是在第7、第8节。 政治史、人类史、宗教史到那一个地方是完全不同了。 主耶稣在约旦河，就是整个地球最低的地方，死海、约旦河，然后呢天开了，有鸽子从天上降临。
我们没有经历过圣灵，可能是因为我们站得太高了。 这个时候大卫跪下来，认罪悔改。 第9到第14节，但是罪是有代价的。 这个代价不是说大卫已经认罪了神为什么还不饶恕他，而是说大卫认罪了，但以色列人还没有，所以我们的神是公义的神。 然后呢在这段信息当中，我们还是能够看见大卫的认罪悔改当中呢其实是有两个同工的。
这一点也让我们看到，人的信真的不是出于自己，乃是神所赐的。 神借着两个使者或者同工重造了大卫的生命。 一个就是约押的拦阻，虽然没有拦住，但是你按照常理来想一想，如果有一个人跟你讲过如此严厉的话，你心里会有的。 就像我们讲过彼拉多，他老婆给他讲完一番话之后，他心里会有的，这个会在里面做了病的。
也许你现在还不顺服，过了一段时间你会回想起有人提醒过你这些话。 那个时候你可能会跪下来感恩，主啊谢谢祢，祢曾经拦阻过我，只是我当时太刚硬了。 一个人没拦住，又派使者迦得，先见迦得再一次地去找大卫。 所以我们真是看见我们的一生，能够生命不断地去被建造不断地被饶恕，是因为神在我们的身边兴起了很多祂的仆人来扶助我们一起来走天路。这三个人物的关系其实也像极了山上摩西和另外两位同工的关系，对吗？我们的生命实在需要扶持。

好的，我们先看第一部分，第1节我们讲完了，没有听到的，还有疑问的呢可以去看我们上个主日的讲道。 我们从第2节说起，“大卫就吩咐约押和民中的首领说，你们去数点以色列人”。 “从别是巴直到但，回来告诉我，我好知道他们的数目”。
“大卫吩咐约押和以色列的首领”，这句话呢就是让我们看见他把以色列的这些领袖卷入到了他的罪当中。 当然，这同时也给了大卫和约押以及领袖两方面的机会，什么意思呢？就是大卫有可能面临不同的意见，他应该警醒去倾听。 第二，当约押和领袖接到这样的一个命令的时候他们必须去思想，这个命令是不是从神来的，他们有选择的机会。
那撒但的道理是一切行动听指挥，要定于一尊，不可妄议大卫的。 所以这个时候我们可以看见周围如果有天使的话都屏住了呼吸，会发生什么事？首先为大卫捏把汗，看看大卫这个命令本身是不是按照出埃及记30章和38章关于数点民数的相关的律法来执行。 结果，我们可以说神忧伤地注视着大卫讲的这番话，这番话完全没有上帝的律法，都是大卫在说。
“你去数点以色列人，从别是巴到但”，从别是巴到但，这是旧约一个常见的说法，指的就是以色列全国，全部的境内。 “回来告诉我，我好知道他们的数目”。 在对比出埃及记30和38章相关的信息就会发现，那里面上帝数点民数实际上讲了两大真理。 上次我们只谈到了出埃及记30章，没有谈出埃及记38章。
30章强调的就是赎罪银，每个人交半舍客勒的银子，为了赎生命的价，作生命的赎价。 这个道理我上个主日讲过了，我不再重复了啊。 就是军权神授，我说的“军”，是指军队的军。 今天我讲第二个律法，就是38章告诉我们，数点民数每个以色列人收这半舍客勒银子干什么用呢？用来建造圣殿具体的部件。
但是讲到这个地方，你就会发现这里面可能存在一个张力或者矛盾，因为在前文我们已经知道了，神跟大卫明确说你不可以建殿。 所以大卫在这里面的犯罪可能是双重的。 第一呢，就是他没有按照赎罪银的规定去数点民数。 另外一个方面，他也完全没有把建殿本身跟数点民数联系起来。
我们仔细看历代志你会发现，到历代志上21章之后大量的信息其实就集中在建殿的预备，特别是所罗门建殿的相关的史实当中去了。 但是大卫这个数点民数和这一切都没有关系。 还有第三个问题，这个是从语境当中推测出来的，让我们看见大卫的犯罪的第三个问题，第三个问题是什么呢？
我们看前文你会发现，无论是撒母耳记还是历代志大卫数点民数有一个很重要的历史背景，就是以色列人已经取得了全面战争的胜利，对吧？征服了亚缅人、摩押人、以东人，非利士人，特别是他的勇士，亚兰人、亚缅人的联军等等，甚至对亚缅人的那个各个城市的居民几乎采取了南京大屠杀式的方式、种族灭绝的方式，屠城了。
那么我们心里其实应该有一个问题，那么在这样的一个背景之下，你这种全民皆兵的目的是什么呢？这个问题真是太严重了，所以有的时候我们遇圣经遇到难题的时候语境和背景很重要，这个问题又让我们想起了当前这个阅兵，对吗？其实这是个和平的年代，台湾不是你的敌人，全世界没人搭理你，没有人想跟你怎么样。
但是你的这个军费和阅兵的这个神癖好是愈演愈烈，这是一种精神病。 现在的历史时期是刀枪入库、马放南山的时候，但是你继续加倍地穷兵黩武，那你为什么呢？从根本上来讲，你既想在世界上争霸，又想在国内因为垄断了枪杆子而一统江湖，作一个独裁的暴君。 这种罪可真是大了去了，大卫多少可能有这方面的一个罪的计划，不然我们真是很难理解他的认罪和上帝对这件事情为什么如此地憎恶。
你也很难理解约押接下来要讲的话，约押是怎么说呢？“约押说，愿耶和华使祂的百姓比现在要加增百倍”。 “我主我王，他们不都是你的仆人吗？”“我主为何吩咐行这事？为何使以色列人陷在罪里呢？”百姓的增长在神的手里，不在于你数点。 约押仍然尊大卫是我主我王，表明他对大卫还是忠心的，然后他告诉大卫说所有的以色列人都是你的仆人，你不一定需要阅兵也好，建立军队也好，增加军费也好，重申你这种主仆的关系。
加深、加强你对他们的这种思想政治的教育、人身的控制。“我主为何吩咐这些事，使以色列人陷在罪里”这个举动会使整个的受点数的所有的以色列人集体地参与大卫的犯罪。 这在逻辑上其实不难理解的，因为如果大卫自己犯罪，他自己承担责任如果他数点民数，用我们刚才讲的三大理由那所有被数点的以色列人都会在这个罪中有份，都不交赎罪银都不参与圣殿的建造都去打仗都去预备打仗都去搞军演就是没有仗可打就表演打仗。
还有第三点，他们会跟大卫一起来表演勇敢来表演这种人身依附的关系，来谄媚大卫。 你们以为在阅兵的广场上，所有的军人都是无罪吗？不，他们都应该遭瘟疫的，因为他们和暴君合谋了一场对生命和资源双重的浪费，并且在宣示一种毫无道理的暴力美学，他们主动地参与这场罪恶。
我们可以看我的两个姓张的老乡，在这场阅兵之后的表演。 一个叫张凯丽，不说她了；还有一个叫张雪峰。 有人说张雪峰是我的表弟，也是齐齐哈尔人，因为我的娘家人姓张。 这两位张家人真是给我们丢尽了脸，我应该代表齐齐哈尔人向世界人民道歉。
如果你们不知道什么叫渣男、人渣，你就看他们两位就可以了。 还有两个词叫什么叫捞女（口误）、舔狗，那说的就是他们了。 张雪峰说，要打台湾他要捐五千万，东北，东北这块土地啊确实是也是培育英雄的土地啊，我说彭载舟但是也是批量繁殖假男人和假女人的土地。 东北的很多男人是特别像假男人，东北的一些女人是特别像假女人，不是全称判断。
那么很不幸，曾经被崔永元推崇的这位张雪峰，这个人渣无疑就属于假男人当中的假男人，你们想象一下这句话有有多可笑，就是“如果中国打台湾，我捐五千万”，这话什么意思啊？这话就是每个字都在撒谎，第一，他知道中国不会打台湾的，至少在他的小脑袋这个商业统计的时间范围之内，中国不会打台湾，也就是说，这五千万是纯粹胡说，是最漂亮的便宜话。
他根本不需要出五千万，这太像东北男人在酒桌上那种表演，就是是什么代价都没有，但是我如此地义薄云天，豪言壮语。 第二，即使有一天中国真打台湾了，你上哪儿找他去呀？他也不一定要捐五千万，第三，但是不管怎么样，这个牛我吹得是热血沸腾而且我自己都快信了。 东北的假男人是这样一群东西。
他们可以把无耻表现得特别抒情，把怂包演绎得极其勇敢。 这病是治不了的，这种病只有一种医治的方案，就是上帝降瘟疫给他们，这是要遭瘟的，要遭雷劈的。 他败坏自己也败坏所有听见的人，我举这个例子想说明什么呢？所有大卫被数点的民数，那些豪言壮语、雄赳赳气昂昂参与大卫军队的那些人都是张雪峰们，他们后来遭瘟没有一个是冤枉的。
张雪峰应该叫张雪崩，就是雪崩的时候没有一片雪花是无辜的。 这些以色列人都是如此，我们啊有两个奇怪的观点。 一个观点就是都是君王的罪，百姓是无辜的，对吧？中国革命是按照这个逻辑发展的，推翻蒋家王朝也好推翻以前的暴君也好诛暴秦也好，为的是什么？为了让人民翻身得解放。
人民其实就是和原来打了引号的“大卫”共谋的犯罪集团，没有人无辜。 第二个极端的说法呢，就是都是人民的犯罪，大卫是无辜的。 直到今天主流还有声音认为在数点民数当中大卫没有罪，都是人民错了。 大卫明明说人民有什么错呢？不是我吩咐他们去数点的民数吗？这群羊有什么错呢？还是大卫更诚实一些啊。
结论：约押比谁都知道，大卫这个举动一定会使以色列人陷在罪里。 圣经真的是深刻得令我们颤栗。 我们总以为中央政府发布一个命令就是在残害百姓，我们永远看不见一个结构性的事实。 是上面的罪恶的政策有下面那么多拥趸。
所以我告诉大家，我从来、从来、从来不同情中国的股民。 这段时间又被收割了韭菜对吗？你不活该吗？有机会跟着中央走，赚钱，就成了粉红，钱没赚到就成了访民。 上帝不这样看一个国家的军民关系，约押的这个拦阻一定是从神来的。 这是给大卫一个机会，给以色列人一个机会。
就是在约押发表这篇推文的时候，我相信大卫和整个以色列人可能都听见了，但是没有人悔改，停不下来。 所以现在也经常有人说什么中国现在有什么权力斗争啊，这比喻还真是挺好，约押就叫……，叫什么？张什么？军委主席，军委副主席，张又侠，张又侠吧。 也许张又侠真的给他提过建议，或者温家宝吧在天安门城楼哭了嘛，也跟他说你不能这么干。
我们看到两个可悲的事实。 第一，拦不住；第二，最后也不拦了，这才符合政治逻辑，符合人性。 没有什么你死我活的那个权力之间的那种为了政策展开的斗争。 所以我们接下来看，“但王的命令胜过约押”，读到这点都几乎想哭。 中国的历史啊，每次最黑暗的时期或者面临的一个转折的十字路口的时候，会有不同的声音，但是最后一定是那最坏最坏的命令、决定占据了上风。
王的命令胜过了所有正义的声音、正常的声音，他一统江湖，他再一次返回权力的中心，他再一次为所欲为，拦不住。 那么第二个悲剧就是约押的悲剧，他本来已经起来了，但是又顺服了。 但是这个“顺服”什么状况？这就是主流基督教的那个罪，就是没有条件地顺服掌权者，结果约押他协助大卫把大卫的罪分担给所有被点数的以色列人，这叫什么？这就是半途而废。
甚至这个约押这个罪更具有内部的张力，因为他知道什么是错的了，他比大卫好像看得更清楚，但是他仍然在执行一个错误的命令。 是就说是，不是就说不是，约押还是把政治利益放在了真理之上。 我们不排除他有大局观念，就是以色列人不能分裂，我们要维护君王的权威，这个悲剧我们在以前的李克强身上看见过。 一直到约押的死，他再也没有机会了，人的一生啊不是有很多为主作见证、去殉道的机会的，错过了就可能永远错过了。
那“约押就出去”，自己说过的话自己就吞下去了。 “走遍以色列地，回营”，“从别是巴到但”，“回到耶路撒冷，将百姓的总数报告给大卫”。 “以色列人拿刀的有一百一十万，犹大人拿刀的有四十七万”。 “唯有利未人和便雅悯没有数在其中，因为约押厌恶王的命令”。
那么27章呢，有经文告诉我们说这场数点民数没有完成，原因就是第6节，没有别的更复杂的原因。 但是那里面这个更强调的是神厌恶这件事，这里面强调的是约押厌恶王的命令，这不矛盾。 约押因为知道神的意思，所以他厌恶王的命令，当然也有可能自己的一些计算、一些考量，但是不管怎么样，约押厌恶王的命令和那个王的命令胜过约押，这首尾呼应的信息进一步生动地刻画了约押矛盾的悲剧性的人格，这特别真实。
我觉得圣经对人物性格的这种刻画真的太深刻了、太真实了。 里面不愿意还要去做，原因没有别的，就是他想得太多了。 我们最近也在医治这方面的问题，就是有些人支持基督教的重建，但是总是碍于一些人情或者敌强我弱的这种局势，就是不敢“是就说是，不是就说不是”。 这样的弟兄姊妹应该从约押的悲剧当中吸取教训。
主说我的担子是轻省的，那真的就是告诉我们只问是非，不要问利害。 否则的话，就像主说的，为我舍去生命的将得着生命，相反就可能会失去生命。 现在我们就要面对我刚才讲的那个难题，就是“以色列人拿刀的一百一十万，犹大人拿到的有四十七万”。 但是撒母耳记下24章记载的同一事件给出了完全不同的数字。

（翻到下面）大家先仔细看这两段经文记载的如此的不同。 如果你来讲道，如果有慕道友或别的弟兄姊妹拿这个问题去问你，你怎么办？就把这两段清清楚楚的经文……首先我要告诉大家，这个没有什么可矫情的，它讲一件事，就是一件事儿，那你怎么解决这个矛盾呢？历代志明确地说以色列人拿刀的一百一十万犹大人拿刀的有四十七万撒母耳记明确地说以色列拿刀的勇士八十万，犹大有五十万。
这个矛盾就是如此地明显，那怎么办呢？主流基督教是这么解决的。 我刚才讲了两个方案，一个就是说圣经记错了，另外一个方案就是上溯到历代志上第6章，或者下溯到历代志上27章告诉我们那里面能够找回三十万和丢失的三万加起来补齐了就没问题了，这个做法是完全不可取的。
因为这两段经文明明确确地告诉我们它们就在讲同一件事，不需要再去补，也不可以指着刚才我们讲的27章的那段经文说因为还没有数完所以数字不同。 我要告诉大家，那边讲的跟这边讲的不是一件事，而这两章经文（代上21：4、撒下24：8）讲的是一件事，不存在没有数完所以数字不同的问题。
所以最后只有一个问题，就是这两个记载都是对的。 那么问题是两个记载都是对的，为什么数字不同呢？给你们时间仔细看，我们在注视这段经文，魔鬼也在注视着随时要勾引你怀疑圣经或者偏向主流，费很多的力气去找补告诉别人其实圣经没有错，不需要，答案就在这经文本身里面清清楚楚，非常非常清楚，这圣经是一点儿毛病没有啊，看到答案了吗？
可以把第4节拿掉，那个作语境，第8节拿掉就是第5节跟第9节对比，一个字一个字地对，答案就出来了啊。 圣经从来不会说错，而且说得极其精准，并且有它自己的……（会众答：勇士）对，这是一个答案，还有一个“勇士”，就是你看以色列拿刀的有一百一十万以色列拿刀的“勇士”有八十万有毛病吗？没毛病，一点儿毛病没有。
然后再看犹大人，犹大人拿刀的有四十七万，犹大人有五十万有毛病吗？一点毛病没有，犹大人五十万不等于都拿刀啊。 哎呀！我觉得我们看到这个事实之后就特别特别地感动，就是圣经它没有错，而且它每一句话的侧重点是不同的。 在追求一个什么目的呢？就是两次记载同一件事情的时候不是简单地重复，它让我们借着相同的信息呀那个不同的侧重点掌握各自不同的观点，然后形成一个互补。
仅就这两句话的互补关系来看，我们能得到更多的一个更全面的信息。 以色列人拿刀的有一百一十万，但是以色列拿刀的“勇士”有八十万。 就是这个对比会让我们单独做一篇讲道，什么意思啊？不是所有拿刀的人都是勇士啊，诸位，这个结论太真实了。 你以为所有站在讲道台上的都是牧师吗？对吧？就是这个意思嘛。
你以为所有天安门广场阅兵的那些人都是勇士啊？那都是怂包，都是演员啊，那都是文工团员啊。 是的，有的网友评价得太对了，都什么年代了，你还搞这中华武功，中华有神功，你能打仗吗？不仅如此，你借此才会知道大卫的这场阅兵有多滑稽、有多荒唐啊，就是里面有很多滥竽充数的，他不知道啊。
不是所有拿刀的人都能上前线，共军百分之九十都不能上前线，对吧？你看这个对比，它不仅没有矛盾，它会出来新的信息。 然后看犹大人，犹大人拿刀的有四十七万，犹大人有五十万。 这个我跟你说更进一步地让我们看见了这些人的这种生命状况。 犹大人有五十万，有三万人啊连刀都不愿意动，连刀都不愿意拿。
他们是什么人呢？我就是乱说了，他们可能就是文工团员，去按摩的，是女兵、男女人，搞后勤的啊或者说到朝鲜战场去吃蛋炒饭的，就干这个。 好好，不管怎么样嘛，就这段经文啊我注释的时候心里真是充满了喜乐和平安，就是圣经真的不会错的，错是我们急，就这两段经文甩给你的时候一下就懵了，对吧？怎么办呢？
所以神说你们在我的话语面前谦卑下来，你仔细去看，耶和华不说谎。 但是你去查遍主流的那些师傅们，他们不从经文本身找答案。 他们急着去别的地方，然后拿过来来填补，而且你别说他们还是很有本事的，凑来凑去还真的是凑足了。 当然那个三十万凑个整儿，四十七万的凑不齐因为那是二十八点八万，还差点儿，就说犹太人要取一个整数也就齐了。
其实不是这样的，这个经文本身真是很清晰地告诉我们差别在哪里。 然后我们就回想起提摩太后书讲的这些话。 圣经，包括历代志和撒母耳记，这里面讲的圣经就是旧约都是神所默示的，神不会默示错的，错的一定是我们。 而且借着圣经教导我们两个方面的功课，一个就是得救，那怎么才能得救呢？就是使人归正，教导人学义、行善，得以完全。
这不就是保罗本人的教导？行义，得以完全。 我们再对比这段经文，这些拿刀的如果按照律法去数点的军人它就足以来告诉我们什么呢？我们应该为主去争战。 这里的错误另当别论，仅就数点民数原初的真理而言，上帝造就了祂的百姓，这些选民本身就承担着行各样善事的责任。
而这些行各样善事的责任本身，首先包含的就是“拿刀”这个天职。 拿刀，作勇士，作神的勇士，这也就必然意味着什么呢？必然意味着我们跟政治本身是没有办法分开的。 拿刀干什么？你不是说拿刀去搞军演吧，去表演吧，去练中华有神功吧，去拿刀挥刀自宫吧，“拿刀”一定是让所有的仇敌做我们的脚蹬。
最近我收到了一些问题，和这个话题有关系。 一个讲的就是他们都是来自于非政治的这个主流的传统，所以继续来攻击我们，但是这两个攻击的方向正好相反。 虽然他们出于同一个父。 第一个就是继续攻击我们，如果说基督徒参与政治，就一定会导致洪秀全。 这个答案其实就看这里就明确了。
大卫和以色列这些拿刀的建立了太平天国吗？大卫是洪秀全吗？拿刀就等于洪秀全？参与政治就一定等于洪秀全？这些人不仅仅蠢或者坏，而是根本不承认简单的事实嘛。 他们实际上是真正的洪秀全，或者说他们是真正的洪秀全的走狗。 为什么？因为天安门城楼上的每一个伟人都是洪秀全，洪秀全已经在那里了，然后所有对这些罪恶的批评人被他们定义为洪秀全，那他们是什么人？他们就是洪秀全真正的疯狗。
其实我们不仅仅看大卫和他的拿刀的军队，我说的是21章以前的那些战争，胜过伟人的战争。 你就看整个西方的历史，都可以说是基督徒在治理国家呀。 有洪秀全吗？有太平天国吗？英国是吗？美国是吗？澳大利亚是吗？加拿大是吗？没有啊，所以所谓的基督徒参与政治就导致洪秀全乃是来自于执政的洪秀全的走狗那种深刻的奴性。
第二个攻击，他不是攻击我啊，这个就是我曾经命名为叫“于仙姑”的这么个名牧攻击川普。 他说川普把整个全世界都搞乱了，他说中国比美国要好很多，我真希望他回中国去。 我想强调的还不是这个，就是这个师傅和他所代表的主流的师傅这么多年来一直在说基督徒不应该谈政治，那你骂川普是不是谈政治呢？
所以这些人呢真是他的父起初就是在撒谎。 那今天他为什么要骂川普了呢？其实原因很简单，我这不是恶意地揣测，他为什么骂川普？安全嘛，你骂川普有什么危险？这就是什么？这就是主流基督教非政治运动当中两个著名的骗子。 但是还是要感谢圣经，“教训、督责、使人归正，教导人学义叫属神的人得以完，预备行各样的善事”。
这是我们学圣经最最最重要的目的，包括拿刀。 话又说回来了，是的，我们鼓励也支持每一位弟兄姊妹不顾一切地在圣经经文上下功夫，但是你不要为知识而求知识了。 我们学这一切的目的如果和这个目标没有关系，甚至是对立的，那就是撒但也信只是战惊。
我们如果在圣经上的字句抠得特别特别的深入，但是如果与那个“行各样的善事”无关，你就与救恩没有任何关系。 就是我们今天的这个书信经文里面所讲的“字句叫人死，精义叫人活”。 我们也可以在这个意义上来讲，仅仅抠字句会死掉的，但是它的精义是要让人永远活着，但唯有义人因信永远活着。

好吧，我们看藉文。 我把这两个单元合并到一起，就是把原来第7节、第8节我说的那个交叉结构的中心和第三部分放在一起，以便形成一个新的交叉结构。 我的这个结构的意思，你看左边这个蓝色的字就明白了。 第7节，就是神是降灾的神，然后第14节，祂就真的降灾了，那边是降灾给以色列人，这边是以色列人就死了七万人。
往中间走，第8节大卫祷告神；第13节大卫借着迦得祷告神，对吗？然后第9节到第12节，就是神给大卫三个选择。 那我们先看第7节，“神不喜悦数点百姓的事儿，便降灾给以色列人”。 这句话你仔细去研究，就会解除很多的这个问题。
神不喜悦约押数点百姓的事，神不喜悦以色列人数点百姓的事，神不喜悦大卫数点百姓的事，哪一个是真的？我认为一定是指大卫，至少首先指大卫，对吗？这没有任何问题。 神不喜悦，是的，可能还有人心里面有疑惑祢又激动大卫数点民数，祢又不喜欢，这个神学难题我不再讲了，这整卷圣经都有这个问题的答案。
但是这里面一个简单的事实就是大卫发起的数点民数、数点百姓这件事神不喜欢。 神不喜悦，便降灾给以色列人。 “百姓”和“以色列人”在这里未必是完全周延的，我是觉得神的这句话这里面讲的以色列人包括每一个以色列人，也包括大卫。 也可能正因为如此，第8节才讲得通。
“大卫祷告神说”，原文没有“祷告”。 “大卫对神说，我行这事，大有罪了”，这句话非常清晰没有任何问题，他就是犯罪了啊，就这么简单。 千万不要说大卫很谦虚，大卫在撒谎，有人捡这个骂吗？我没犯罪，那我说我犯罪了。 他之所以这样做，就是因为神不喜悦这件事儿。
“现在求祢除掉仆人的罪孽，因为我所行的甚是愚昧”。 这里面有两个副词，就是“大罪”，他不仅有罪他有大罪。 他不仅愚昧，他大大地愚昧，这个原文是两个。 这里的副词是同一个，一个词：大大地有罪、大大地愚昧。 当然大卫这里面即使对自己有个开脱，就是我犯罪是因为我蠢，不是因为我坏，有这个意思。
就是我不太懂，有可能吧，然后中间说“现在求祢除掉仆人的罪孽”。 罪、罪孽和愚昧，三个名词，逻辑严谨地让我们看见大卫在这件事情上是罪魁，而且罪孽深重，没有问题。 大卫认罪了，但是以色列人没有，大卫王认罪了，这件事情本身，我说在政治史上、在君王的历史开创了一个伟大的先例。 第一，皇帝是可能犯罪的；第二，君王犯罪的后果更为严重；第三，如果君王认罪，他会对百姓起到一个巨大的示范作用。
但是对以色列还没有。 然后我们看接下来，“耶和华吩咐大卫的先见迦得”。 这个“先见”和“先知”的区别，可能是“先见”应该是君王旁边的一个负责宗教事务的官员，相当于白宫信仰办公室主任，应该这么个角色。 迦得，这个迦得，不同的人都可能叫这个名字，以色列有个支派叫迦得支派，但是这里面是另外一个人。
“你去告诉大卫说”，神为什么这里没有直接跟大卫讲？我想可能是借着他身边的人，借着政府里面的人，让这件事情成为更多人的功课，也让我们能够看见君王不是永远正确的。 相反，教会，迦得所代表的教会也好在真理上是有责备教导君王的天责的，这很清晰。
迦得不能说我现在要顺服君王，我怎么可以去说他呢？那你真的忘了神为什么要建立教会，因为祂把钥匙权给了我们。 “你去告诉大卫说，耶和和华如此说，我有三样灾”原文没有“三样灾”，原文说“我有三”我有三个，我有三个事情，你选择一样，我好降于你。 这一幕呢既幽默又残酷，它不像那一般我们遇到的情况我现在有个好消息，有个坏消息，你想先听哪个？
神说我现在有三个坏消息，你要听哪一个？我们的神太严厉了。 “于是迦得来见大卫，对他说，耶和和华如此说，你可随意选择”。 “或三年的饥荒，或败在你敌人的面前，被敌人的刀追杀三个月，或在你的国中有耶和华的刀，就是三日的瘟疫”。 “耶和华的使者在以色列的四境实行毁灭”。 这个“四境”和刚才讲的“从但到别是巴”是一个意思。
“现在你想一想，我好回复那差我来的”。 最后这句话也在告诉我们他只是神的仆人，比如说“你好回复我”，我们不可以自以为神，觉得比大卫更高明。 我们只是一个神话语的出口，仅此而已。 我们重点说说这三样灾，我们知道埃及的十灾，但是现在我们看到了以色列的三灾。
这三灾在某种意义上，甚至比那十灾还要残酷，因为至少在这个地方我们还不知道祂要杀多少以色列人，虽然最后是七万人，之所以是七万人它告诉我们是怎么要全部毁灭耶路撒冷之前，神后悔了。 我们的结论至少有两点。 第一点，就是作为上帝的选民，包括祂所膏立的君王，我们在审判、在律法面前并没有特权，我们和外邦人一样，因为犯罪的原因会一同站在审判台前。
第二，更残酷的事实是由于我们是神的儿女，在某些情况之下神对我们可能更为严厉，这可以接受吗？这很难接受。 我们以前一直认为我们已经是神的孩子了，我们得救了，我们被拣选了，但是我们往往忘记了这可能意味着我们作为乙方的责任更真实了、更重大。 那么大卫和以色列的这个命运见证了这一点。
当然还有第三点，就是这段经文我刚才开始谈到了21章啊真的是气氛肃杀，上帝所表现出来的祂那个性情，在1到14节是让我们不寒而栗，这神实在是太严厉、太严厉了。 有没有一种可能性，就是大卫已经认罪了，神又怜悯心疼以色列人能不能给第四个选项或者饶恕以色列人？我想过这个问题就是有没有一种可能，就是上帝在这里太严厉了大卫如果作为预表“基督的代赎”的化身而言，他又代祷了那么可不可以饶恕呢？
就是大卫选择了之后祂还是做出了一个很严厉的刑罚虽然那个以色列就死了七万人，那个“死”这个动词不是死，是指“倒下了”。 我不排除有可能没死，反正就被瘟疫击倒了。 但尽管如此，这七万人之巨也说明这个审判的极端严厉。 刚才那个数字加起来应该是一百五十七万，一百五十七万当中的七万人而这七万人基本上都是叫张雪峰或者叫张凯丽这拨儿人。
他们没有一个人是冤枉的，我深信，没有一个人是冤枉的。 都秀过肌肉，都演过假男人——不是假男人——都演过真男人。 这样严厉的刑罚到底是为什么？我的答案是这样，就是如果没有这样的……，叫什么？杀伐决断，严厉的管教以色列人是不可能悔改的，这一点你看中国的历史可能会更清晰。
我们死的不止是七万人我们死了七十万、七百万、七千万人，仍然不长记性。 人呢或者我们换个角度来讲，我们自己的一生也是这样啊。 有的时候你会不会觉得神对你太严厉了呢？我们缩短一下这个时间的断片2025年我们是不是经历了一些特别特别严厉的管教呢？身体上的、事业上的、人际关系上的、家庭关系上的、亲子关系上的这些管教是不是太严厉了呢？
还是因为神为了让我们记住这些教训能够悔改？如果没有这些严厉的教训我们能认识到罪吗？我们真的能开始悔改吗？我的答案是完全不可能的，所以神没有做错。 以赛亚书第1章说“你们已经是满身疼痛，满头的伤口，但是仍不肯回头”。 倒下了七万人，以色列人还真的开始悔改。
他的悔改首先就是建坛、献赎罪祭或者认耶稣基督的救恩。 在我们的一生里面，这样的真理我们反复地出现，每一次我们会付出非常惨痛的代价，但是当我们经过这个冬天之后我们会回想起来说“主祢做得对”。 作为一个民族的以色列人应该这样反省，作为个体的以色列人我们也应该这样看。
我们经历过的那些严厉的刑罚你以为神愿意吗？祂没有选，没得选，因为祂知道我们不过是人，就是这样。 你仔细去看这场阅兵前前后后这些乌烟瘴气这些小鬼儿、这些魑魅魍魉、这些妖孽你就会知道，在历史上神加诸于中国人的这些天罚没有一件是冤枉的。
我们看这三场灾难好吧，第一是饥荒，第二是战争，第三是瘟疫。 中国历史是由这三件事组成的你知道吗？中国当代史尤其如此。 我们先说饥荒，三年大饥荒。 由于AI的出现，我一再推迟这个动画片《小麻雀》的创作工作，因为我怕被技术落在后面，再等一等吧，文本上也需要更多地充实。
那么这个动画片想讲述的一个道理，就是大饥荒的起源之一为什么会出现饥荒？就是神是何等的幽默和公义。 因为我们之所以走向大饥荒，原来就是因为我们怕挨饿。 因为怕挨饿，搞了大跃进因为怕挨饿，搞了亩产万斤，搞了人民公社化因为怕挨饿，要消灭一切一切与我们争食的生命，特别是麻雀。
结果我们就挨饿了，而且死了四千万人，四千万人！这三大灾让我们重新认识饥荒、战争和瘟疫就是从神来的，没有例外。 所有的战争、饥荒和瘟疫都是从神来的，祂让它发生的虽然间接原因是人自己的罪引起的。 这对我们来讲不再有秘密，不需要辩论，大饥荒同样如此。
是的，这四千万饿死的中国百姓太可怜了。 但是他们有哪一个人没有在那个罪恶当中有份，甚至是这里面的被数点的“以色列人”？抢夺土地是什么意思啊？人民公社化，就杀地主嘛、杀麻雀。 我们的第三套主日学教材在鼓励这个工作，就是把圣经当中的动植物拿出来重新作教材，我们教导孩子们不说麻雀对粮食的益处，我们就说四害之一的苍蝇。
你真的到野外你去看，有多少的动物以苍蝇为食。 就是上帝创造的这个食物链不是你这个“毛国人”能够明白的，太自作聪明了。 你以为那个苍蝇就是害人的吗？这个我不用多讲。 饥荒，四千万人，这是保守的估计，悔改了吗？没有啊，欸！那你让上帝怎么办？
战争，中国的战争，现在就是被热炒的就是中日战争。 其实不止是中日战争，中国的当代史的战争我们至少可以从1900年算起，算到今天吧，一百多年这场战争到底是什么原因呢？我告诉大家其中一个特别重要的原因就是因为中国的政府和百姓一起起来逼迫教会。
“流人血的血必被人流”，包括日本，也是神兴起来攻击中国的，就是你这个国家该遭这个灾难，这样说不意味着日本人没有罪。 原子弹告诉我们，神反过手来也会审判日本这是圣经讲的、经常讲的一个公义的逻辑啊。 义和团十年的骚乱，杀了多少传教士和基督徒？接下来就是非基运动，从义和团到非基运动大约三十年的时间二十年的时间，三十年的时间，1900年到1930年吧，大数。
上帝没有看见吗？上帝看见了。 然后从1931年一直到1961年，中国一直在水深火热的战争当中。 我们把这个历史重新看，战争来自于神。 1931年卢沟桥事变，十四年中日战争，三年国共内战然后就是所谓的建国，镇压反革命、三反五反、胡风事件、反右运动社会主义建设、大跃进、大饥荒、庐山会议、1961年三年自然灾害对外战争，对内战争，杀人无数，尸横遍野。
这战争从哪里来的？从神那里来的。 所以圣经上讲“敬畏耶和华是智慧的开端”，有人悔改吗？没有。 瘟疫，三年大瘟疫就是习国国势由盛而衰的转折点。 这瘟疫从哪里来？从神那里来的。 这就是中国当代史啊，上帝在中国当代史当中的指纹清晰可见。
历代志上21章真的是非常宝贵的信息，上帝是降灾的上帝。 所有的饥荒、战争和瘟疫都出于神，要实现祂公义的审判并且把人在死境当中重建为新造的人。 付出了七万人的代价，但是我们应该看更大的恩典有一百五十万人开始得到了重生的机会，那就是神的恩典、神的怜悯。
然后我们看这三个选项，你们注意到了有个时间的序列，对吗？三年，看见了吧？三月、三日，大卫是怎么选的？大卫选的是第三样。 第13节，“大卫对迦得说，我甚为难”，这太难选了。 “我愿落在耶和华的手里，因为祂有丰富的怜悯，我不愿落在人的手里”。 这句话其实本身是特别深刻的一句话。
就是人比上帝“坏”，这个坏我打着引号。 你以为把你交在人的手里，他们会按照公义审判你吗？不。 一方面，他会加倍地折磨你。 第二，他们不仅折磨你，还要以折磨你为荣耀。 我相信在过去几年里远志明会想起这句话，我宁愿落在耶和华的手里也不愿意落在王峙军的手里，就是这个意思。
大卫非常明白这一点，他阅人无数也就等于他回避了第二个选项，对吧？就是我被敌人追杀，被他们追到还有好？永远不要相信“人”会按照公义来审判人，永远不要相信这一套。 所以宁可交在神的手里。 当然，大卫这里面可能有一个聪明，有一个计算他选择第三项有个重要的原因就是这个时间最短，就三天嘛，咬咬牙就过去了，可能是这么考虑的。
三年、三个月、三天，我宁愿要三天，就是这个选择。 当然你从这个选择当中也可以得到这样一个应用就是大卫实在是珍惜时间。 我们的余生不多了，我们不可能活到一百五十岁。 三天过去之后，我们还有更多更重要的事情去做。 对我们这个年龄的人我们更能理解大卫为什么要选择三天。
这个时候，大卫其实年龄应该是比较大的了。 我们接下来会看到，他已经慢慢地要离开这个世代了。 所以他没有太多的时间去经历上帝的那些给他、给以色列人的苦难，他愿意为以色列人也争取更多的时间去悔改、去重建去去建造耶和华的圣殿，这个感受在今天同样是真实的。
我过去的这七天其实一直在生病，每天都在发烧。 我昨天都不确信我能站在这个地方，完全说不出话来。 所以今天有一件事情请大家谅解，我呢把我们的圣餐主日推到下个主日。 但是神的恩典是够用的，我没想到我还能说出话来，当然这个医药齐备。
天气渐渐凉了，我们每个人都应该注意身体。 那么同时呢我们也应该珍惜时间，每一次生病都提醒我们我们为主争战的日子是何等何等的宝贵，同时也让我们看见即便是生病，也是来自于神对我们非常严厉的管教。 就如同祂曾经如此严厉地管教过以色列人。
我身上的七万个细菌，在这场病患当中被消灭了、倒下了。 这是神的一个恩典，以便我有能力增加更多的抗体去迎接更寒冷的这个冬天。 几乎每年夏去秋来或者秋去冬来，我几乎都会生一场大病。 我们不会咒诅这种病，常常得病常常得以建造。
我们也不要去抱怨神在今年夏天，施加给我们身上的很多的功课和苦难。 秋天来了，感恩节也快到了。 我们应该和那一百五十万以色列人一起在今年的秋天，因为更多真理的得着，加倍地感谢我们的神。 
我们一起来祷告：天父，感谢赞美祢，谢谢祢用百般的智慧恩待了我们，也谢谢祢施加给我们身上的管教和更多的怜悯，愿祢的带领、愿祢的恩典常与我们众人同在，奉我主耶稣基督的圣名 阿们。

相关新闻和讲章：
 【习近平后悔了】法广：路透社下架习近平和普京谈器官移植长生不老视频（下架命令来自习本人）：https://www.rfi.fr/cn/中国/20250906-路透社下架习近平和普京谈器官移植可以长生不老视频 
另外关于习能否活到150岁，参见BBC的报道https://www.bbc.com/zhongwen/articles/c74098n2xy0o/simp
最后对比习的后悔删帖与大卫的认罪悔改；代上21:1-14讲章：https://bumeizhiye.com/2025-09-06-7946 
视频导读：https://x.com/198920042014 
【经过基因改造的猪】器官移植从临床救命被暴君滥用为长生不老邪术，首先受害的少年人，然后是猪——科学家藉改造猪的基因，试图克服器官移植导致的排异反应。但这项实验未有突破性进展。70岁的假小孩志因死亡恐惧和死不悔改相信150岁的鬼话。唯有大卫不求长生，只求余生悔改。
【关东灾民之张雪峰】“基督徒参政必洪秀全”，此等疯狗恰恰是洪门疯狗——全世界的洪秀全都在天安门阅兵；而以色列和所有基督教国家都不是太平天国。东北重灾区盛产舔狗沟女；唯有这些假男张雪峰人和假女人张凯丽，可以将怂包演为勇敢、生意戏到抒情，下流医美成属灵；正像主流。 
【圣经难题只是庄学】就像主流师傅于仙姑门非政治秀一样是个假问题——他们只是在安全的时候非政治或政治，比如批判川普。或者像“成心不义”这类台湾教痞假师傅，他们人为地制造问题仅仅为流量，却一直支援外邦人和高等批判挑战圣经无误论。历代志和撒母耳记之间真有数字矛盾吗？
